# 插件

## windiCss 替换为 unocss

由于 WindiCss 不再维护，所以换成了 unocss, 两者在用法上保持了大部分的一致性，但还是有些地方有特别的差异性，对于 v1 版本需要升级到 unocss 话，需要有一定的改造成本。

所以建议 v1 还是继续使用 WindiCss

## 布局

v2 版本还是保留了四种布局风格，只是在细节上的把控会比 v1 好，主要体现在一些边框重叠的优化上。

## typescript 类型

v2 版本升级了 typescript5，在用法上基本上没有区别，只是针对了项目中的一些类型的规范进行了更改，使项目的代码更规范化。

## 组件

v2 版本最主要的更新，就是组件上的更新

主要体现在了 `Form` 、 `Table` 、 `Search` 、`Descriptions` 的重构上。

在 V1 版本中，以上四个组件在使用上有许多不足的地方，灵活度不够，扩展性不强而被诟病。

所以在 v2 版本中，以上四个组件，`schema` 全部采用了 `tsx` 的书写方式，如果定制化比较多的话，`tsx` 会比 `template` 更有优势。

同时，以上四个组件支持嵌套绑定，如 `Form` 的数据绑定，v1 版本只支持一层嵌套，比较局限，在 v2 版本中，支持 `xxx.xxx` 的绑定方式。

如果用法比较简单的话，也是支持 `template` ，不过这里还是推荐使用 `tsx` ，避免之后扩展带来的负担。

## 在线例子

v2 版本丰富了在线例子，如果 `权限管理`，后续也会继续持续更新更多的例子来让各位客官可以更快速的了解和使用。

## v1 如何升级到 v2

::: warning 注意

如果 v1 版本已经项目落地，或者已经使用了一段时间，建议还是继续使用 v1 版本，刚开始使用的话，可以直接使用 v2 版本

由于两个版本的不兼容，这里是不推荐进行升级。

:::
